Repository: tigase/tigase-message-archiving
Catalog: src/main/restructured/locale/*/LC_MESSAGES/message_archiving_translation.po
Languages: zh_cn

source: You need to manually select schema for correct database and component and load this schema to database. For more information about loading database schema look into `Database Preparation <#Database Preparation>`__ section of `Tigae XMPP Server Administration Guide <#Tigase XMPP Server Administration Guide>`__
zh_cn: 您需要为正确的数据库和组件手动选择架构并将此架构加载到数据库。有关加载数据库模式的更多信息，请查看 `Tigae XMPP 服务器管理指南 <#Tigae XMPP 服务器管理指南>`__ 的 `数据库准备 <#Database Preparation>`__ 部分

source: Upgrade of database schema
zh_cn: 升级数据库架构

source: Database schema for our components may change between versions and if so it needs to be updated before new version may be started. To upgrade schema please follow instructions from :ref:`Preparation of database<Preparationofdatabase>` section.
zh_cn: 我们组件的数据库架构可能会在版本之间发生变化，如果是这样，则需要在新版本启动之前对其进行更新。要升级架构，请按照 :ref:`数据库准备<Preparationofdatabase>` 部分的说明进行操作。

source: If you use SNAPSHOT builds then schema may change for same version as this are versions we are still working on.
zh_cn: 如果您使用 SNAPSHOT 构建，则架构可能会更改为相同版本，因为这是我们仍在处理的版本。

source: Schema description
zh_cn: 架构描述

source: Tigase Message Archiving component uses few tables and stored procedures. To make it easier to find them on database level they are prefixed with ``tig_ma_``.
zh_cn: Tigase 消息归档组件使用很少的表和存储过程。为了更容易在数据库级别找到它们，它们以 ``tig_ma_`` 为前缀。

source: Table ``tig_ma_jids``
zh_cn: 表 ``tig_ma_jids``

source: This table stores all jids related to stored messages, ie. from ``to`` and ``from`` attributes of archived stanzas.
zh_cn: 该表存储与存储消息相关的所有jid，即 来自于归档节的 ``to`` 和 ``from`` 属性。

source: Field
zh_cn: 字段

source: Description
zh_cn: 描述

source: Comments
zh_cn: 注释

source: Database ID of a JID
zh_cn: JID的数据库ID

source: Value of a bare JID
zh_cn: 裸 JID 的值

source: SHA1 value of lowercased bare JID
zh_cn: 小写裸 JID 的 SHA1 值

source: Used for proper bare JID comparison during lookup.
zh_cn: 用于在查找期间进行正确的裸 JID 比较。

source: (N/A to PostgreSQL schema)
zh_cn: （对 PostgreSQL 架构不适用）

source: domain
zh_cn: 域

source: Domain part of a bare JID
zh_cn: 裸 JID 的域部分

source: Stored for easier lookup of messages owned by users of a particular domain
zh_cn: 存储以便更轻松地查找特定域用户拥有的邮件

source: Table ``tig_ma_msgs``
zh_cn: 表 ``tig_ma_msgs``

source: Table stores archived messages.
zh_cn: 表存储归档的消息。

source: Database ID of a message
zh_cn: 消息的数据库 ID

source: Unique with matching ``owner_id``
zh_cn: 唯一匹配的 ``owner_id``

source: ID of a bare JID of a message owner
zh_cn: 消息所有者的裸 JID 的 ID

source: References ``jid_id`` from ``tig_ma_jids``
zh_cn: 参考来自 ``tig_ma_jids`` 的 ``jid_id``

source: ID of a bare JID of a message recipient/sender (different than owner)
zh_cn: 消息接收者/发送者的裸 JID 的 ID（不同于所有者）

source: Timestamp of a message
zh_cn: 消息的时间戳

source: Timestamp of archivization or delayed delivery
zh_cn: 存档或延迟交付的时间戳

source: body
zh_cn: 正文

source: Body of a message
zh_cn: 消息正文

source: Serialized message
zh_cn: 序列化消息

source: ID attribute of archived message
zh_cn: 归档消息的 ID 属性

source: Marks if message is a reference to other message
zh_cn: 对消息是否是对其他消息的引用进行标记

source: ``stable_id`` of referenced message
zh_cn: 引用消息的 ``stable_id``

source: Table ``tig_ma_tags``
zh_cn: 表 ``tig_ma_tags``

source: Table stores tags of archived messages. It stores one tag for many messages using ``tig_ma_msgs_tags`` to store relation between tag and a message.
zh_cn: 表存储归档消息的标签。它使用 ``tig_ma_msgs_tags`` 为许多消息存储一个标签，以存储标签和消息之间的关系。

source: Database ID of a tag
zh_cn: 标签的数据库 ID

source: ID of a bare JID of a tag owner
zh_cn: 标签所有者的裸 JID 的 ID

source: ID of bare JID of owner for which messages with this tag were archived
zh_cn: 已归档带有此标签的消息的所有者的裸 JID 的 ID

source: tag
zh_cn: 标签

source: Actual tag value
zh_cn: 实际标签值

source: Table ``tig_ma_msgs_tags``
zh_cn: 表 ``tig_ma_msgs_tags``

source: Table stores relations between tags and archived messages with this tags.
zh_cn: 表存储标签和带有该标签的归档消息之间的关系。

source: Unique with matching ``msg_owner_id``
zh_cn: 唯一匹配的 ``msg_owner_id``

source: References ``tag_id`` from ``tig_ma_tags``
zh_cn: 参考来自 ``tig_ma_tags`` 的 ``tag_id``

source: Limitations
zh_cn: 局限

source: Component groups messages in collections using date of a messages instead of id of message thread, due to fact that some clients are sending messages with no thread id (ie. Psi, Psi+).
zh_cn: 组件使用消息的日期而不是消息线程的 id 对集合中的消息进行分组，因为某些客户端正在发送没有线程 id 的消息（即 Psi、Psi+）。

source: Only bare JID is stored of sender or recipient.
zh_cn: 仅存储发送者或接收者的裸 JID。

source: Welcome to Tigase Message Archiving component guide
zh_cn: 欢迎使用 Tigase 消息归档组件指南

source: Tigase Message Archiving Component
zh_cn: Tigase 消息归档组件

source: Tigase Message Archiving Component originated as implementation of `XEP-0136: Message Archiving <http://xmpp.org/extensions/xep-0136.html:>`__ to add support for archiving of messages exchanged using Tigase XMPP Server. In current version component supports also `XEP-0313: Message Archive Management <http://xmpp.org/extensions/xep-0313.html>`__ specification to allow easier access to archived messages
zh_cn: Tigase 消息归档组件起源于 `XEP-0136: 消息归档 <http://xmpp.org/extensions/xep-0136.html:>`__ 的实现，以添加对使用 Tigase XMPP 服务器交换的消息归档的支持。在当前版本中，组件还支持 `XEP-0313: 邮件归档管理 <http://xmpp.org/extensions/xep-0313.html>`__ 规范，以允许更轻松地访问存档消息

source: Tigase Message Archiving Release Notes
zh_cn: Tigase 消息归档发行说明

source: Welcome to Tigase Message Archiving 3.0.0! This is a feature release for with a number of fixes and updates.
zh_cn: 欢迎使用 Tigase 消息归档 3.0.0！这是一个包含许多修复和更新的功能版本。

source: Tigase Message Archiving 3.0.0 Release Notes
zh_cn: Tigase 消息归档 3.0.0 发行说明

source: Major Changes
zh_cn: 主要变化

source: Add support for urn:xmpp:mam:2
zh_cn: 添加对 urn:xmpp:mam:2 的支持

source: Add support for `XEP-0308: Last Message Correction <https://xmpp.org/extensions/xep-0308.html>`__
zh_cn: 添加对 `XEP-0308: 最后的消息更正 <https://xmpp.org/extensions/xep-0308.html>`__ 的支持

source: All Changes
zh_cn: 所有更改

source: `#mam-47 <https://projects.tigase.net/issue/mam-47>`__: Add support for urn:xmpp:mam:2
zh_cn: `#mam-47 <https://projects.tigase.net/issue/mam-47>`__: 添加对 urn:xmpp:mam:2 的支持

source: `#mam-49 <https://projects.tigase.net/issue/mam-49>`__: Historical message duplication
zh_cn: `#mam-49 <https://projects.tigase.net/issue/mam-49>`__: 历史消息重复

source: `#mam-50 <https://projects.tigase.net/issue/mam-50>`__: XEP-0308: Last Message Correction
zh_cn: `#mam-50 <https://projects.tigase.net/issue/mam-50>`__: XEP-0308：最后的消息更正

source: `#mam-51 <https://projects.tigase.net/issue/mam-51>`__: Fix OMEMO encrypted messages are not stored by MA or MAM
zh_cn: `#mam-51 <https://projects.tigase.net/issue/mam-51>`__: 修复 OMEMO 加密消息其不被 MA 或 MAM 存储

source: `#mam-54 <https://projects.tigase.net/issue/mam-54>`__: Fix NPE in MAM/Message Archiving
zh_cn: `#mam-54 <https://projects.tigase.net/issue/mam-54>`__: 修复 MAM/消息归档中的 NPE

source: `#mam-55 <https://projects.tigase.net/issue/mam-55>`__: Fix IllegalArgumentException in MessageArchiveVHostItemExtension
zh_cn: `#mam-55 <https://projects.tigase.net/issue/mam-55>`__: 修复 MessageArchiveVHostItemExtension 中的 IllegalArgumentException

source: `#mam-56 <https://projects.tigase.net/issue/mam-56>`__: Fix upgrade-schema failes
zh_cn: `#mam-56 <https://projects.tigase.net/issue/mam-56>`__: 修复升级模式失败

source: `#mam-58 <https://projects.tigase.net/issue/mam-58>`__: Change message archiving rules
zh_cn: `#mam-58 <https://projects.tigase.net/issue/mam-58>`__: 更改邮件归档规则

source: `#mam-60 <https://projects.tigase.net/issue/mam-60>`__: Fix Message carbons stored in MAM
zh_cn: `#mam-60 <https://projects.tigase.net/issue/mam-60>`__: 修复存储在 MAM 中的消息碳

source: `#mam-61 <https://projects.tigase.net/issue/mam-61>`__: Adjust schema to use new primary keys
zh_cn: `#mam-61 <https://projects.tigase.net/issue/mam-61>`__: 调整架构以使用新的主键

source: `#mam-65 <https://projects.tigase.net/issue/mam-65>`__: Fix archiveMessage: Data truncation: Data too long for column ``_body``
zh_cn: `#mam-65 <https://projects.tigase.net/issue/mam-65>`__:修复archiveMessage：数据截断：列 ``_body`` 的数据太长

source: `#mam-66 <https://projects.tigase.net/issue/mam-66>`__: Fix NPE in AbstractMAMProcessor.updatePrefrerences()
zh_cn: `#mam-66 <https://projects.tigase.net/issue/mam-66>`__: 修复 AbstractMAMProcessor.updatePfrerences() 中的 NPE

source: `#mam-67 <https://projects.tigase.net/issue/mam-67>`__: Fix Incorrect datetime value in JDBCMessageArchiveRepository
zh_cn: `#mam-67 <https://projects.tigase.net/issue/mam-67>`__: 修复 JDBCMessageArchiveRepository 中不正确的日期时间值

source: `#mam-68 <https://projects.tigase.net/issue/mam-68>`__: Add option to disable local MAM archive
zh_cn: `#mam-68 <https://projects.tigase.net/issue/mam-68>`__: 添加选项以禁用本地 MAM 存档

source: `#mam-69 <https://projects.tigase.net/issue/mam-69>`__: Fix Data truncation: Data too long for column '_stanzaId'
zh_cn: `#mam-69 <https://projects.tigase.net/issue/mam-69>`__: 修复数据截断：列 '_stanzaId' 的数据太长

source: `#mam-70 <https://projects.tigase.net/issue/mam-70>`__: Fix Schema is inconsistent (tigase.org mysql vs clean postgresql)
zh_cn: `#mam-70 <https://projects.tigase.net/issue/mam-70>`__: 修复 不一致的架构 （tigase.org mysql vs clean postgresql）

source: `#mam-72 <https://projects.tigase.net/issue/mam-72>`__: Fix Deadlock on inserting message
zh_cn: `#mam-72 <https://projects.tigase.net/issue/mam-72>`__: 修复插入消息时的死锁

source: Previous Releases
zh_cn: 以前的版本

source: Tigase Message Archiving 2.x release
zh_cn: Tigase 消息归档 2.x 版本

source: Major changes
zh_cn: 主要变化

source: Tigase Message Archiving component has undergone a few major changes to our code and structure. To continue to use Tigase Message Archiving component, a few changes may be needed to be made to your systems. Please see them below:
zh_cn: Tigase 消息归档组件对我们的代码和结构进行了一些重大更改。要继续使用 Tigase 消息归档组件，可能需要对您的系统进行一些更改。请在下面查看它们：

source: Database schema changes
zh_cn: 数据库架构更改

source: We decided to no longer use *in-code* database upgrade to update database schema of Message Archiving component and rather provide separate schema files for every supported database.
zh_cn: 我们决定不再使用 *in-code* 数据库升级来更新消息归档组件的数据库架构，而是为每个支持的数据库提供单独的架构文件。

source: Additionally we moved from *in-code* generated SQL statements to stored procedures which are now part of provided database schema files.
zh_cn: 此外，我们从 *in-code* 生成的 SQL 语句转移到存储过程，这些存储过程现在是提供的数据库架构文件的一部分。

source: To continue usage of new versions of Message Archiving component it is required to manually load new component database schema, see :ref:`Preparation of database<Preparationofdatabase>` section for informations about that.
zh_cn: 要继续使用新版本的消息存档组件，需要手动加载新的组件数据库架构，有关该信息的信息，请参阅 :ref:`数据库准备<Preparationofdatabase>` 部分。

source: Loading of new database schema is required to use new version of Message Archiving component.
zh_cn: 使用新版本的消息归档组件需要加载新的数据库架构。

source: New features
zh_cn: 新功能

source: Support for Message Archive Management protocol
zh_cn: 支持消息归档管理协议

source: Now Tigase Message Archiving component supports searching of archived message using `XEP-0313: Message Archive Management <http://xmpp.org/extensions/xep-0313.html:>`__ protocol.
zh_cn: 现在 Tigase 消息归档组件支持使用 `XEP-0313:邮件归档管理 <http://xmpp.org/extensions/xep-0313.html:>`__ 协议搜索归档消息。

source: For details on how to enable this feature look into :ref:`Support for MAM<Support_for_MAM>`
zh_cn: 有关如何启用此功能的详细信息，请查看 :ref:`支持 MAM<Support_for_MAM>`

source: Support for using separate database for different domains
zh_cn: 支持对不同域使用单独的数据库

source: Since this version it is possible to use separate archived messages based on domains. This allows you to configure component to store archived message for particular domain to different database.
zh_cn: 从这个版本开始，可以使用基于域的单独存档消息。这允许您配置组件从而将特定域的存档消息存储到不同的数据库。

source: For more informations please look into :ref:`Using seperate store for archived messages<Using_seperate_store_fora_archived_messages>`
zh_cn: 有关更多信息，请查看 :ref:`对归档消息使用单独的存储<Using_seperate_store_fora_archived_messages>`

source: Now that we have the archive component running, how do we use it? Currently, the only way to activate and modify the component is through XMPP stanzas. Lets first begin by getting our default settings from the component:
zh_cn: 现在我们已经运行了归档组件，我们如何使用它呢？目前，激活和修改组件的唯一方法是通过 XMPP 节。让我们首先从组件中获取我们的默认设置：

source: It’s a short stanza, but it will tell us what we need to know, Note that you do not need a from or a to for this stanza. The result is as follows:
zh_cn: 这是一个简短的节，但它会告诉我们我们需要知道的内容，请注意，此节不需要一个 from 或 一个 to。结果如下：

source: See below for what these settings mean.
zh_cn: 有关这些设置的含义，请参见下文。

source: XEP-0136 Field Values
zh_cn: XEP-0136 字段值

source: **Required Attributes**
zh_cn: **必需的属性**

source: ``save=`` Boolean turning archiving on or off
zh_cn: ``save=`` 打开或关闭归档的布尔值

source: **Optional Settings**
zh_cn: **可选设置**

source: ``scope=`` Determines scope of archiving, default is ``'stream'`` which turns off after stream end, or may be ``'global'`` which keeps auto save permanent,
zh_cn: ``scope=`` 决定存档的范围，默认是 ``'stream'`` 在流结束后关闭，或者可以是 ``'global'`` 保持自动永久保存，

source: Default element sets default settings for OTR and save modes, includes an option for archive expiration.
zh_cn: 默认元素设置 OTR 和保存模式的默认设置，包括存档到期选项。

source: **Required Attribures**
zh_cn: **必需的属性**

source: ``otr=`` Specifies setting for Off The Record mode. Available settings are:
zh_cn: ``otr=`` 指定关闭录制模式的设置。可用的设置有：

source: ``approve`` The user MUST explicitly approve OTR communication.
zh_cn: ``approve`` 用户 **必须** 明确批准 OTR 通信。

source: ``concede`` Communications MAY be OTR if requested by another user.
zh_cn: ``concede`` 如果另一个用户请求，通信 **可能** 是 OTR。

source: ``forbid`` Communications MUST NOT be OTR.
zh_cn: ``forbid`` 通信 **一定不能** 为 OTR。

source: ``oppose`` Communications SHOULD NOT be OTR.
zh_cn: ``oppose`` 通信 **不应该** 是 OTR。

source: ``prefer`` Communications SHOULD be OTR.
zh_cn: ``prefer`` 通信 **应该** 是 OTR。

source: ``require`` Communications MUST be OTR.
zh_cn: ``require`` 通信 **必须** 是 OTR。

source: ``save=`` Specifies the portion of messages to archive, by default it is set to ``body``.
zh_cn: ``save=`` 指定要归档的消息部分，默认情况下它设置为 ``body``。

source: ``body`` Archives only the items within the <body/> elements.
zh_cn: ``body`` 仅归档 <body/> 元素中的项目。

source: ``message`` Archive the entire XML content of each message.
zh_cn: ``message`` 归档每条消息的整个 XML 内容。

source: ``stream`` Archive saves every byte of communication between server and client. (Not recommended, high resource use)
zh_cn: ``stream`` 存档保存服务器和客户端之间的每一个通信字节。 （不推荐，资源占用高）

source: ``expire=`` Specifies after how many seconds should the server delete saved messages.
zh_cn: ``expire=`` 指定服务器应在多少秒后删除已保存的消息。

source: The Item element specifies settings for a particular entity. These settings will override default settings for the specified JIDS.
zh_cn: Item 元素指定特定实体的设置。这些设置将覆盖指定 JIDS 的默认设置。

source: ``JID=`` The Jabber ID of the entity that you wish to put these settings on, it may be a full JID, bare JID, or just a domain.
zh_cn: ``JID=`` 您希望对这些设置的实体的 Jabber ID进行设置，它可以是完整的 JID、裸 JID 或只是一个域。

source: This element specifies the user preference for available archiving methods.
zh_cn: 此元素指定用户对可用归档方法的偏好。

source: ``type=`` The type of archiving to set
zh_cn: ``type=`` 要设置的归档类型

source: ``auto`` Preferences for use of automatic archiving on the user’s server.
zh_cn: ``auto`` 在用户服务器上使用自动归档的首选项。

source: ``local`` Set to use local archiving on user’s machine or device.
zh_cn: ``local`` 设置为在用户的机器或设备上使用本地归档。

source: ``manual`` Preferences for use of manual archiving to the server.
zh_cn: ``manual`` 使用手动归档到服务器的首选项。

source: ``use=`` Sets level of use for the type
zh_cn: ``use=`` 设置类型的使用级别

source: ``prefer`` The selected method should be used if it is available.
zh_cn: ``prefer`` 如果可用，则应使用所选方法。

source: ``concede`` This will be used if no other methods are available.
zh_cn: ``concede`` 如果没有其他方法可用，将使用此方法。

source: ``forbid`` The associated method MUST not be used.
zh_cn: ``forbid`` **不得** 使用关联的方法。

source: Now that we have established settings, lets send a stanza changing a few of them:
zh_cn: 现在我们已经建立了设置，让我们发送一个节来更改其中的一些：

source: This now sets archiving by default for all users on the domain.com server, forbids OTR, and prefers auto save method for archiving.
zh_cn: 这现在默认为 domain.com 服务器上的所有用户设置存档，禁止 OTR，并更喜欢自动保存方法进行存档。

source: Manual Activation
zh_cn: 手动激活

source: Turning on archiving requires a simple stanza which will turn on archiving for the use sending the stanza and using default settings.
zh_cn: 打开归档需要一个简单的节，其将打开归档以供发送节和使用默认设置使用。

source: A sucessful result will yield this response from the server:
zh_cn: 成功的结果将从服务器产生以下响应：

source: Once this is turned on, incoming and outgoing messages from the user will be stored in ``tig_ma_msgs`` table in the database.
zh_cn: 一旦启用此功能，来自用户的传入和传出消息将存储在数据库中的 ``tig_ma_msgs`` 表中。

source: Tigase Message Archiving Component - Version 3.1.0
zh_cn: Tigase 消息归档组件 - 版本 3.1.0
